シャル
夏爾
どうした
怎麼了
寒いか
冷嗎
だが　もうすぐだ
不過我們就快到了
未来は誰も
未來之事
見たことがない
誰人能得見
誰も知らない
誰人能知曉
朝靄に覆われた
似朝霧沉沉
あの太陽みたいにね
將熹光籠罩
奇跡は誰が
奇蹟之事
起こすかなんて
將由誰創造
決まっていない
無人能定調
レンガの路走りだそう
在磚瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
於思考之前出招
体中
我的身體
体ごと
渾身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奮力呼吸
心一つで
因僅憑一顆心
生きてたらすぐ
拚盡全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛纏身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就會改變
想像もしてない
想像外的笑顏
笑顔に会える
也能現於眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
鐵杵尚能磨成針
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我們在一起
ここまで来れば　文句はないはずだ
都到這裡了 你該放心了吧
アンを放せ
放開安
この場所から一人では逃げられない
她一個人逃不出這個地方的
俺の羽もお前の手にある
我的翅膀也在你手上
どうすることもできない
我們什麼辦法都沒有
もっと意地悪をしたいところだが
雖然我還想更惡劣一些的
取り返しがつかないほどお前を怒らせそうだ
但感覺會讓你怒不可遏
ラファル　部屋を貸せ
拉法爾 給我一間房
暖炉のある部屋だ
要有火爐的房間
ではご案内申し上げよう
那我給你們帶路吧
ありがとう　シャル
謝謝你 夏爾
みんな　大丈夫かな
他們還好嗎
砂糖菓子は…
我們的砂糖點心…
シャルの羽も…
還有夏爾的翅膀…
気にするな
你別想這些
今は何も考えなくていい
現在什麼都不須考慮
疲れているはずだ
你應該累了
ちょうどいい
正好
何も考えずに眠れ
放空自己 睡一覺吧
明日は仕事がない
明天不需要工作
イヤッ
不要
炎は美しい
火焰真美
人間が家の中で燃やしているのを見て
看到人類在家中生火
最初は装飾なのだと思った
一開始還以為是裝飾呢
しかし　必要なものだと知って驚いた
但沒想到是他們的必需品 吃了一驚
人間は弱いな
人類真是柔弱啊
人はそもそも野蛮な生き物で
說到底就是一種野蠻的生物
醜く　知恵も力もない獣だった
是既醜陋又缺乏智慧和力量的野獸
その獣が我々に憧れ
這種野獸憧憬著我等
憧れのあまり　妖精に似た姿に変化し
憧憬到進化出了同妖精相似的外貌
知恵を持ち始めた
還開始擁有智慧
我々とは違う
與我們完全不同
出ていけ
滾
お前には別の部屋を用意した
我為你準備了別的房間
こんな粗末な部屋ではない
不是這種簡陋的房間
お前は私と共にあるべき者だからな
畢竟你是我不可割捨的同伴啊
俺の羽を握っておいて
把我的翅膀握在手上
よくそんなことが言える
還有臉說這種話
返してやってもいいぞ
還給你也可以啊
お前が私と共に生きる覚悟をするならな
只要你有與我同生共死的覺悟
さっきのあの連中はなんだ
剛才的那些傢伙是怎麼回事
なぜ戦士妖精がいる
為什麼有戰士妖精
ついてこい
跟我來
先の妖精王は人間とわかり合おうとした
前任妖精王曾試圖與人類互相理解
しかし　人間王セドリックは妖精王と戦った
但人類的王 塞德里克 還是同妖精王打起來了
彼らが争った事実が
他們爭鬥的事實
妖精と人間が相いれない証しだ
證明了妖精跟人類無法和平共處
それがどうした
那又怎樣
お前も知っているだろう
你應該知道吧
妖精王の名を
妖精王的名字
リゼルバ・シリル・サッシュ
里塞爾瓦·西里爾·薩什
そうだ
沒錯
そのリゼルバが
這位里塞爾瓦
我々を生んだ貴石の剣のあるじだ
就是令我們誕生的 寶石之劍的主人
オパール　黒曜石　ダイヤモンド
歐珀石 黑曜石 鑽石
リゼルバはこれらの貴石のいずれかが
里塞爾瓦希望從這些寶石中
次の妖精王になるのを望んでいた
生出下一任的妖精王
なに
什麼
アン・ハルフォードがさらわれただと？
你說安·哈魯佛德被拐走了？
はい　ペイジ工房から連絡がありました
是的 佩基工房聯繫我說
以前より銀砂糖師を襲っていた妖精に連れていかれたとのこと
她被之前來襲過的妖精給帶走了
他にも負傷者が出ています
還有其他人也受傷了
このままでは　新聖祭どころではなくなります
這樣下去 新聖節怕是要辦不成了
兵を倍増しよう
加倍出兵
妖精王だと？
你說妖精王？
信じられるか　そんな話
你覺得我會信嗎
仮に本当だとしても
就算是真的
リゼルバの剣は人間たちに守られていた
當初也是人類守護著里塞爾瓦的劍
新たな妖精王の誕生など　誰も望んでいない
沒有人希望有新的妖精王誕生
あぁ　人間はな
是啊 人類是不希望
しかし我々は生まれた
但是我們誕生了
私は月鷲に見つめられ
我是在月鷲注視下誕生
お前は幼い少女によって
你則是因一名年幼少女而生
しかし　これらは偶然などではない
但是這些都不是偶然
妖精王の遺志が生んだ必然だ
是妖精王的遺志引導下的一種必然
いまだこのダイヤモンドから同胞が生まれる気配はない
這顆鑽石上 到現在也沒有我們同胞誕生的跡象
結局　次世代を託した３つの貴石で生まれたのは
結果 從託付了下一代的三顆寶石中誕生的
私とお前だけ
只有我和你
そして　長い時間を隔て
然後 經歷漫長的時間
こうやって出会えた
我們相遇了
会うべくして会えた
因為我們理應相遇
そうは思わないか
你不這樣認為嗎
我々の力があれば　妖精を自由にすることができる
匯集我們的力量 就能讓妖精們獲得自由
そしてリゼルバの遺志を継ぎ
繼承里塞爾瓦的遺志
我々の国を取り戻すのだ
奪回我們的國家
妖精の自由…
妖精的自由…
断る
我拒絕
やりたければ勝手にやれ
你若想奪回自由 請自便
たとえリゼルバが望んでいたとしても
就算里塞爾瓦真的如此希望
俺は妖精王などに興味はない
我對妖精王也沒有興趣
己の生まれた意味を知ってもか
你即使知道了自己誕生的意義也依舊如此嗎
俺の生まれた意味は
我誕生的意義
俺が決める
由我自己決定
あの小娘か
是因為那個姑娘嗎
いまいましい
太可恨了
そこまで心を奪われるとはな
沒想到她竟如此徹底地奪走了你的心
アンに手を出すな
別對安出手
もし手を出したら
要是敢動她一根毫毛
お前を斬る
我一定將你斬殺
できるのか
做得到嗎
自分の羽も斬ってしまうぞ
你會將你的翅膀一起斬斷喔
お前を斬れるなら　一緒に斬るまでだ
若能斬殺你 一併斬斷也無妨
そこまでご執心か
你就這麼執迷於她嗎
いいだろう
行吧
それなら私一人が
那我就獨自
王になる
成王
しかしシャル　いくらアンに愛着を持っても
但是夏爾 就算你再摯愛著她
お互いに不幸になるだけだぞ
也只會給你們雙方帶來不幸而已
どういうことだ
什麼意思
お前はいい
你倒好
貴石の妖精は寿命が長いからな
因為寶石妖精的壽命很長
アンの寿命が尽きるまで　慰めを求められる
安的壽命到頭之前 你都可以向她尋求慰藉
しかしアンは　お前の慰めの相手だけで一生を終える
但她窮盡一生只能為你一人尋求慰藉的對象
あとには何も残せない
之後什麼也不會留下
共に生きる相手として
要說共生
人間は人間同士　妖精は妖精同士でいるのがしぜんだからな
也應當是人與人 妖精和妖精吧
お前が　アンを不幸にする
你會讓安不幸
ペイジ工房が襲われた？
佩基工房遇襲了？
銀砂糖子爵からだ
銀砂糖子爵說的
おさ代理がケガを負い
說是代理工房長受了傷
職人頭とその護衛の戦士妖精が連れ去られたとある
總監及其護衛妖精被帶走了
それって…
這…
すみません　僕行ってきます
對不起 我去一趟
待て
等等
お前は歓迎されないぞ
他們可不會歡迎你
わかっているだろう
你知道的吧
そうですが…
那我也要去…
すみません
對不起
俺もやる
我也來
ケガ人は休んでなよね
傷員就去休息吧
お前もだろ
你也是吧
まっ　無理さえしなきゃいいよ
好吧 別勉強自己就行
練りを頼む
精煉就拜託你了
あ
好
すみません　おじゃまします
不好意思 打擾一下
キース
基斯
お見舞いにでも来てくれたの
你是來探病的嗎
悪いけど　俺たち平気だけど
難得你跑一趟 不過我們還好
コリンズさん
柯林斯先生
どういうことですか
怎麼回事
アンがさらわれたんですよね
安被拐走了 不是嗎
なのになんで仕事を
為什麼你們還有心情工作
なんでって？
為什麼是指？
どうしてアンのために何もしてないんです
為什麼你們沒有設法去為安做些什麼
彼女を捜すとか　妖精を追いかけるとか
去尋找她的下落 或者去追那個妖精啊
ああ　それなら　銀砂糖子爵に任せてあるよ
喔 那些事都交給銀砂糖子爵了
だからってコリンズさんたちは何もしないんですか
就算這樣 你們就什麼也不做嗎
だから　してるじゃない
我們這不是在做嗎
アンのために何もしないのかと聞いているんです
我是問你們為什麼沒有去為安做些什麼
どうしてです
為什麼
なぜアンが大変なときに知らん顔をするんですか
為什麼在安遇上麻煩的時候裝作無事發生呢
彼女がペイジ工房の職人じゃないからですか
是因為她不是佩基工房的人嗎
アンがペイジ工房の職人じゃない？
安不是佩基工房的人？
ふざけるな
閉上你的臭嘴
アンはうちの職人頭だ
安是我們的總監
アンのために何かしろ？
要我們為安做些什麼？
追いかけられるなら
要是能追上去
追いかけたいに決まってる
我們早就去追了
けど　シャルでさえてこずる相手に
但是 面對連夏爾也束手無策的對手
何ができるっていうんだ
我們能做得了什麼
エリオット
埃利奧特
俺たちは砂糖菓子職人だ
我們是砂糖點心師
だから俺たちは俺たちができることをやっている
所以我們只能做我們做得到的事
あの子が帰ってきたとき　作業が進んでなかったら
要是她回來的時候 工作毫無進展
ガッカリするに決まってるからな
她肯定會失望的
だから仕事を進めてるんだよ
所以我們在抓緊時間工作啊
これ以外に　何をしろっていうんだ
除此之外 我們還能做得了什麼
な…　なっなんだ
怎… 怎麼了
キース
基斯
そのへんにしとけ　坊主がくたばるぜ
差不多行了 小伙子要被勒死了
そうだ　おさ代理が神聖な場所を汚すんじゃねえ
就是 你一個代理工房長別玷汙這神聖的場地了
ケンカなら外でやりやがれ
要吵去外面吵
悪かったよね
抱歉
いえ　僕こそすみませんでした
不 我才應該道歉
皆さんがアンのことをちゃんと受け入れてるのは知ってたのに
我明明知道你們是真心把安當自己人看的
そもそも裏切り者の僕が
況且身為這個工房的叛徒
余計なことを言える立場じゃ
我本來就沒有資格說三道四
キースってさ　結構自意識過剰だよねぇ
基斯啊 你自我意識過剩了吧
君のせいだけでうちが傾いたわけないじゃない
我們工房落魄可不單單就因為你
いろんなことが積み重なってたときに
只是在積重難返的時候
たまたま君がラドクリフ工房に行っただけだよ
恰巧你去了雷德克里夫工房而已
仮にうちに来てても
就算你當時留下來
特別扱いはされなかったけどね
也不會有什麼特殊待遇的
グレンさんはそういうことをしないから
畢竟格倫先生從不搞那一套
なんなら　ラドクリフ殿のほうがよっぽどこだわるんじゃない
反而是雷德克里夫閣下更看重這些
確かに
確實如此
キースはなんでここにいるんだ
基斯你怎麼跑這裡來了
それはアンのことが心配で…
我是因為擔心安才…
いや　それだけじゃない
不對 不只是那樣
やっと気付いたよ
我怎麼現在才想通
ペイジ工房のことを　父が修業した場所として尊敬してるのに
作為父親曾經修業之地 我明明很尊敬佩基工房的
派閥だとか特別扱いだとか
但我卻滿腦子派系鬥爭 特殊待遇
そんなことばかり気にしてたのは僕のほうだ
一個勁地在鑽牛角尖
だからみんながしていることも
所以才沒有發覺你們
アンのためだと気付けずにいて
是在為了安而盡自己的一份力
僕が浅はかだったんです
我實在是太膚淺了
でもこれ以上　見苦しいマネはしたくない
我不想再繼續丟人現眼了
僕はやっぱり　ペイジ工房に存続してほしい
我承認 我是想要佩基工房能繼續開下去的
父が修業した場所としても　尊敬しています
我也始終尊敬父親曾經修業過的地方
僕にも　手伝わせてもらえませんか
所以能不能讓我也來幫忙呢
アンのためにできることが　砂糖菓子を作ることなら
既然現在能為安做的事情就是製作砂糖點心
僕にも作らせてください
那也請讓我一起製作吧
いいのか
這樣好嗎
お前んとこの　あのオヤジが黙っちゃいないだろ
你們工房那個老大應該不會默不作聲吧
君も仕事をしてるんだね
你也在努力工作啊
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
いいんだよ　もう
沒事的 已經無所謂了
コリンズさん　仕事の指示をください
柯林斯先生 請為我分配工作
よろしくな
請多指教了
みんな　どうしてるかな
不知道大家現在怎麼樣了
シャル
夏爾
やー　アン
你好呀 安
かわいい　かわいい　銀砂糖師
惹人憐愛的銀砂糖師
なに
什麼事
それ　まさか…
那個 難道是…
あぁ　砂糖菓子を作ってほしくてね
沒錯 我想讓你製作砂糖點心
力を満たすには銀砂糖師の作った砂糖菓子がいちばんだからな
銀砂糖師做的砂糖點心最能補充力量了
どうやって手に入れたの
你是怎麼拿到手的
今年はみんな　苦労して精製してるのに
明明今年都是費了好大功夫才精煉出來的
教えようか
要我詳細說明嗎
いらない　私は作らない
不用了 我不會做的
作らない？
你不做？
困った子だ
真是自討沒趣
それでは君は　ただの役立たずの人間だ
你不做就只是個毫無用處的人類
殺されても文句は言えないぞ
沒有讓你繼續活著的理由了
まっ　君が死んだら
反正你要是死了
同じ工房の誰かを連れてくるだけだがな
我只要再去那個工房隨便抓一個來就好
やめて
別這樣
みんなには手を出さないで
不要對他們出手
では　誰が砂糖菓子を作る
那誰來做砂糖點心呢
砂糖菓子は私が作ります
我來做砂糖點心
はじめからそう言えばいい
一開始就這樣說不就好了嗎
素直でいればかわいがってやる
只要你老實一點 我就能好好疼愛你
シャルはどこにいるの
夏爾在哪裡
今は体を洗っている
他現在在清洗身體
さすがに　あの姿で現れたら
那副模樣要是被你看到
お前も気分が悪くなるだろうからな
你肯定接受不了
彼はすさまじい
他實在是太勇猛了
今はまだ　ためらいが見られるが
儘管現在還明顯有些迷茫
それがなくなれば
但一旦他心中不存猶豫
どれほどの剣さばきをすることか
簡直無法想像他的劍會是多麼的犀利驚人
何をさせてるの
你讓他做了什麼
大したことではない
些許小事罷了
邪魔者を取り除いてもらっているだけだ
替我解決了一些礙事者罷了
どういうこと
什麼意思
心配か
你在擔心他嗎
お前はシャルが好きだものな
畢竟你喜歡夏爾
しかし　それなら　お前は彼から離れるべきだ
不過你若真心喜歡他 就該離開他才是
お前はいい
你是好享受
彼を傍らに置いて楽しめる
可以一直得到他的陪伴
だが　お前が死んだあと
但你死了以後
彼はまた一人残される
就又剩他 形單影隻
昔のように
像從前那樣
人間は人間と
人與人生活
妖精は妖精と生きるのが幸せだ
妖精與妖精生活 才能稱做幸福
もし本当に　シャルのことを思うなら
你若是真心為夏爾著想
彼が仲間と生きられるように
就該放他跟妖精同伴一起生活
身を引くべきではないか
自己抽身離去不是嗎
今のままでは
你們這樣下去
お前が彼を不幸にするぞ
只會讓他不幸
シャル　シャルどこ
夏爾 夏爾 你在哪
シャル
夏爾
あら
哎呀
あなた　もしかして
你該不會
私を生んでくれた　お嬢さんじゃない
就是孕育我的那個小姑娘吧
私よ　ルスル・エル・ミン
是我呀 露絲露·艾爾·明
覚えてない
你不記得我啦
あのときの…
你是那時候的…
羽はどうしたの
你的翅膀呢
もしかして人間に捕まっちゃったの
難道你被人類抓走過嗎
いいえ　ラファル様にささげるために　取ったのよ
不是 我把它取了下來 獻給了拉法爾大人
取った…
取了下來…
ってまさか　自分で…
難道你是自己…
さすがに　自分では取れないわ
自己拔下來還是太難了
あんなに痛いのに
很疼的
ラファル様が取ったの
是拉法爾大人幫我取了下來
私だけでなく　ここにいるみんな
不僅是我 在座的大家都一樣
片羽をラファル様に　ささげてるのよ
把自己的一隻翅膀獻給了拉法爾大人
忠誠の証しなの
以示忠誠
そんな
怎麼會這樣
どうして　どうして　あの人に忠誠なんか
為什麼 為什麼要向他示忠
あの方は私たちの新しい王様
他是我們的新王
妖精に自由をくださる方
他能給妖精帶來自由
自由をくれるって　約束してくれたの
他答應我們給我們自由
だから
所以我們這樣做了
自由を？
給你們自由？
ひどい
真過分
そんなのウソよ
他滿口謊言
だっておかしいでしょ
難道你們不覺得這很沒道理嗎
自由を約束しておいて　羽をささげさせてるなんて
答應予你們自由 卻又要你們獻上自己的翅膀
それじゃ　人間と変わらないじゃない
這跟人類的行徑又有何區別啊
いいえ　あの方は王様だから
不 因為他是王
羽をささげるのは当然
所以把翅膀獻給他理所應當
当然じゃない
哪裡理所應當了
そんな王様　偽者よ
他不配稱王
どうして泣くの
你為什麼要哭呀
悲しいの
傷心嗎
怒ってるのよ
我很生氣
羽を渡す必要なんかないのに
你們明明不用把翅膀交給他
どこの世界の王様だって
不論統治哪個世界的王
あんなきれいなものを奪う権利なんてない
都沒有權利奪走如此美麗的東西
きれい？
美麗？
きれい
美麗
どうしておかしいって思わないの
為什麼你們一點不覺得這很奇怪呢
私のために泣いてるの
你在為我哭泣嗎
みんなも思わないの
你們都不覺得這不對嗎
どうして
為什麼
シャル
夏爾
あなたはあの親切な方
你是 那個很親切的人
ねぇ　このお嬢さん　なぜか泣いているのだけど
這個小姑娘不知道為什麼在哭泣
誰もコイツが怒る理由がわからないか
你們都不明白她為什麼生氣嗎
ルスル・エル・ミン
露絲露·艾爾·明
お前もか
你也不知道嗎
えぇ　あまり
嗯 我也不太懂
そうか
這樣啊
行くぞ
走吧
待って教えてくれないの
等等 你不告訴我們嗎
このお嬢さんが泣いている理由
這個小姑娘為什麼哭泣
コイツは俺に羽を返した
她把我的翅膀還給了我
ラファルは俺から羽を奪った
拉法爾把我的翅膀奪走了
その意味を考えろ
自己去理解吧
大丈夫か
沒事吧
私…　もうどうしたらいいかわからない
我… 已經不知道該怎麼辦了
妖精與人與
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我們追尋的未來 在遠方熠熠生輝
そっと　呼んでいる
輕輕地 呼喚著
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
緊盯著地平線 一陣清風拂過臉頰
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅這色彩 都能溫暖我的心
触れ合った優しさに
你的溫柔透過掌心
包まれて歩いてる
環繞著我 漫步著
誰も一人じゃない
沒有誰是孤獨的
だから探したい
所以才想要找尋
（聞かせて）
（告訴我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那條路回家吧
街を照らす太陽が
連照耀城市的那顆太陽
昨日の続きを知りたげに
都想要知曉昨日的後續
手招いてみせた
向著我們招手呢
（見上げて）
（抬頭望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前進的方向
君とドアを開けるんだ
也要與你一同將門打開
願いてみよう
許個願吧
大好きな場所は
最愛的那個地方
きっと光であふれている
一定滿溢著光芒
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
成為妖精王之人